Today you all have gathered here
Dnes jsme se tu všichni sešli,
to do the Guru Puja.
abychom udělali Guru púdžu.
Your Guru is a Mother first and then a Guru
Váš Guru je nejprve Matkou a pak Guruem
and that has given Me a greater help.
a to Mi hodně pomáhá.
We have had before also many Guru Pujas,
Dříve jsme měli také mnoho Guru púdží,
mostly in England.
většinou v Anglii.
And you should wonder why
A mohli byste se podivovat, proč
Mother always somehow is doing Guru Puja in London.
Matka vždy jaksi dělá Guru púdžu v Londýně.
The time falls in such a way that it is in Guru Puja,
Časově to vychází tak, že na Guru púdžu
I am here, during that time I have to be in London.
jsem zde, touto dobou musím být v Londýně.
So many years we have been doing Guru Puja in England.
Takže tolik let
All things happen if according to ritambhara pragya
Jestliže se vše děje ve shodě s ritambára prádžna (= božský intelekt, osvícená samozřejmost dění),
then there must be some reason
pak tu musí být nějaký důvod,
why Mother is here in England for a Guru Puja.
proč je Matka kvůli Guru púdže zde v Anglii.
It is stated in the Puranas that
V Puránách je uvedeno, že
the Adi Guru Datattreya
Ádi Guru Dattátreja
worshipped Mother
uctíval Matku
along the banks of the river Tamasa.
na březích řeky Tamasy.
Tamasa is the same as your Thames
Tamasa je totéž co vaše Temže
and He himself came and worshipped here.
a On sám přišel a zde Ji uctíval.
And the druids, those who had
A druidové, kteří se
the manifestation of the Stonehenge and all that,
projevovali ve Stonehenge a tak dále,
are originated from that time in this great country of Shiva,
pocházeli z té doby, z té skvělé země Šrí Šivy,
of the Spirit.
Ducha.
So the Spirit resides here as in the heart of human beings,
Takže Duch sídlí zde, tak jako v srdci lidských bytostí
and the Sahasrara
a Sahasrára
is in the Himalayas where Sadashiva exists at the Kailasha.
je v Himalájích, kde Sadášiva existuje na Kailáši.
This is the great secret
Toto je velké tajemství,
of we having so many Guru Pujas here.
proč jsme zde měli tolik Guru púdží.
To culminate it today and to this special type of Guru Puja
A dnes to vrcholí touto zvláštní Guru púdžou
in the year of the sixtieth birthday of your Mother
v roce šedesátých narozenin vaší Matky,
is, has a special, very, very special significance
což má velmi zvláštní význam,
because is the Guru Sashti -
jelikož je to Guru Sašthi –
is the sixty years of your Guru has been celebrated today.
- dnes se slaví šedesát  let vašeho Gurua.
And that's how it's a very big occasion that you all have gathered
A proto je to veliká příležitost, že jste se tady všichni sešli
under the influence of again ritambhara pragya.
opět vlivem ritambary prádžni.
So all that has happened has happened by the nature's own gift to you
Tedy vše to, co se stalo, stalo se v důsledku vlastního dárku přírody pro vás
and everything has worked out so well
a všechno se tak dobře vypracovalo,
because that was the desire of the Divine
protože to bylo přání Božského
and the design of the Divine.
a plán Božského.
So the river Thames, which we call Her as Thames -
Tedy řeka Temže, které říkáme Thales.
you see, English have a method of making everything English.
Víte, Angličané mají metodu, jak všechno poangličtit..
Like Bombay they made it - Mumbai was Bombay,
Podobně vytvořili Bombaj – Mumbai je Bombaj,
you see, like Calcutta, like all other words just like that.
nebo Calcutta, jako jiná taková slova.
Like Varanasi was made into Benares,
Jako Váránasí bylo předěláno na Benáres.
River Thames which was really Tamsa was called as Thames.
Řeka Temže, která byla ve skutečnosti Tamsa, byla nazvána jako Thames.
Now from the name Tamsa one should know
Tedy ze jména Tamsa bychom měli vědět,
that is a place of Tamo Guna.
že to je místo Tamo guny.
Is a place where left-sided resided since long.
Je to místo, kde odedávna žili levostranní.
So people were very worshipful, left-sided people, emotional type,
Takže lidé byli velmi zbožní, levostranní lidé emocionálního typu
and they worshipped God more
a uctívali Boha natolik,
than that they went into yagyas and all that.
že přistupovali k obětem - jagňas a tak dále.
And Datattreya lived here
A žil zde Dattátreja
and meditated on the banks of River Thames.
a meditoval na březích řeky Temže.
That's why Guru puja here has to give us a great background
Proto nám má Guru púdža zde poskytnout skvělé zázemí
for your awakening of the Guru Principle.
pro probuzení vašeho Guru principu.
We have to go to the roots of everything
Musíme se dostat ke kořenům všeho tak,
so that we understand the importance of it.
abychom pochopili jeho důležitost.
Unless and until you know the roots and the traditions behind
Pokud a dokud nepoznáte kořeny a tradice v pozadí,
you cannot understand the depth,
nemůžete pochopit hloubku,
the gravity, the intensity of any puja.
důležitost ani sílu žádné púdže.
Today we have gathered here to do the Guru Puja, again.
Dnes jsme se zde shromáždili, abychom udělali Guru púdžu, znovu.
The reason is we have got a Guru Principle within ourselves
Důvodem je, že máme v sobě Guru princip,
as I told you last time
jak jsem vám říkala minule
and also I have given elaborately
a také jsem podala složitě
the Ten Commandments as expressed within us
Desatero, jak je uvnitř vás vyjádřeno,
which are describing the different
což popisují
The essence of Guru Puja has to be awakened within us.
Ta podstata Guru púdže se v nás má probudit.
That's how we are having this program here.
Proto máme tento program zde.
Now it is important
Je tedy důležité,
that we have to establish
že musíme v sobě
the dharma within us.
upevnit dharmu.
Without the dharma you cannot have the ascent.
Bez dharmy nemůžeme vzestoupit.
And as I have told you before that the cleanliness
A jak jsem vám předtím říkala, čistota
of your being
naší bytosti
depends on how much dharma you follow, religiously.
spočívá na tom, jak nábožně dharmu následujete.
At the time of Moses
V Mojžíšově době
it was worked out
se to vypracovalo
and all the rules and regulations
a všechna pravidla a nařízení
were created for realized souls.
byla vytvořena pro realizované duše.
But as I read in one of the books - it was very good,
Ale jak jsem četla v jedné z knih - bylo to moc dobré,
because if I had said this, people would not have believed -
protože kdybych to řekla, lidé by nevěřili,
that it had to be changed.
že se to musí změnit.
I think during the speech the children should not be here,
Myslím, že během řeči by zde děti být neměly,
it's better to take them out.
je lépe je vzít ven.
After the speech you can bring them along - those who make noises.
Po projevu je můžete vzít dopředu – ty, které dělají hluk.
Those who are quiet it's all right,
Ty, které jsou zticha, to je v pořádku,
but those who are making noises you better bring them out.
ale ty, které dělají hluk, raději odveďte ven.
If they are going to make noises, better to be out or near the door
Chystají-li se tropit hluk, je lépe být venku nebo poblíž dveří,
so that if they make noises you can get out,
takže, když dělají hluk,  můžete je vzít ven,
so there is no disturbance.
aby nerušily.
And during the puja is all right, you could be at the gate,
A během púdže je to v pořádku, měli byste být u brány,
door or some place from where you can go.
dveří nebo na nějakém místě, odkud můžete odejít.
So the laws and regulations that were given to human beings
Takže zákony a nařízení, které byly lidským bytostem dány,
were actually for the realized souls who would understand.
byly ve skutečnosti pro realizované duše, které by porozuměly.
But when Moses must have discovered the way human beings are,
Když ale Mojžíš zjistil mravy lidských bytostí,
He must have changed them to very strict rules,
musel to proměnit ve velmi přísná pravidla,
because with human beings as they are,
jelikož na lidské bytosti, jakými jsou,
one has to be extremely strict.
je nutno být obzvlášť přísný.
They can't understand anything but fear.
Nechápaly nic jiného, než strach.
If you have
Pokud máte
a stick in your hand, you can put them right.
v ruce nějaký klacek, můžete je dát do pořádku.
Without that stick human beings won't listen.
Bez toho klacku nebudou lidské bytosti poslouchat.
They are only all right if there's a fear.
Jsou v pořádku pouze tehdy, když je tu strach.
Now if you see
Tedy když vidíte
the today condition of all the nations,
dnešní podmínky všech národů,
those who are having leaders, or prime ministers, or presidents
těch, které mají vůdce, či premiéry nebo prezidenty,
they are all people extremely strict,
všichni jsou to lidé obzvláště přísní,
very dominating and very dry.
velmi panovační a velmi nevlídní.
And normally people like such people.
A obvykle se lidem takoví lidé líbí.
Even Hitler succeeded because of that nature.
Ba i Hitler uspěl kvůli takové povaze.
So the character of a guru so far
Tedy charakter nějakého gurua
has been of a very strict nature
je velmi přísné povahy
for people who are not realized.
pro lidi, kteří nejsou realizovaní.
Normally a guru doesn't - a good guru, Satguru,
Běžně žádný guru  – dobrý guru, satguru,
He doesn't like to talk to people much.
nerad mluvil k lidem příliš.
They throw stones
Házeli kameny
or they don't like to talk to people
nebo nechtěli mluvit k lidem,
who are not realized.
kteří nebyli realizovaní.
But if they are realized then these Gurus change their attitude
Ale pokud realizovaní jsou, tito guruové změní svůj postoj
towards the people who want to see them.
vůči lidem, kteří se s nimi chtějí setkat.
There is a tremendous difference
Existuje obrovský rozdíl
between a person who is a realized and non-realized
mezi člověkem, který je realizovaný, a nerealizovaným
in the protocol of God.
podle Božího protokolu.
A man may be the king or anything, he'll be asked to sit outside.
Člověk může být králem, či něčím takovým a bude požádán, aby seděl venku.
It has nothing to do with what position you enjoy.
Nemá to nic dělat s tím, jakému postavení se těšíte.
As long as he is a realized soul and not possessed
Jakmile je realizovanou duší a pokud není posedlý,
he is given the highest position.
je mu poskytnuto nejvyšší postavení.
But if you are possessed then also the Guru will tell him
Jste-li ale posedlí, pak mu také guru řekne,
that "You get out from here,
„Vypadni odtud,
first get rid of your possession and then come."
nejdřív se zbav svojí posedlosti a pak přijď.“
And all these strict rules were there,
A byla zde všechna tato přísná pravidla,
that such and such person must be killed,
že ten a ten člověk musí být zabit,
such and such person must be given a punishment
takovému a takovému člověku musí být vyměřen trest
of cutting the hands, cutting the feet,
utětí rukou, utětí nohou,
even absolutely destroying the eyes.
dokonce úplné zničení očí.
This was done because they were not realized souls.
To se dělalo, protože nebyli realizovanými dušemi.
It was the great realization of Moses, I think,
Myslím, že to bylo velké Mojžíšovo poznání,
that He took to another kind of law which is known as Sharia now
že přijal jiný druh zákona, který je nyní znám jako šaría
and that's what the Muslims are following.
a to je to, co následují muslimové.
In a way it's good I think,
Myslím, že svým způsobem je to dobré,
because people who are now normal people really deserve such a rule,
protože lidé, kteří jsou normálními lidmi, si opravdu takové zákony zaslouží,
but it should not be so fanatical that you cannot discriminate
ale nemělo by to být tak fanatické, že nerozlišujete
between a realized soul and a non-realized soul.
mezi realizovanou duší a nerealizovanou duší.
Now the Guru within you
Nyní bude ve vás probuzen
will be awakened if you are strict with yourself.
váš guru uvnitř, pokud jste na sebe přísní.
That's one point is very important.
Tento bod je velmi důležitý.
Unless and until you are strict with yourself
Dokud a pokud nejste na sebe přísní,
the Guru will not be awakened within you.
nebude ve vás ten guru probuzen.
People who are lazy lumps, who cannot sacrifice anything,
Lidé, kteří jsou línými hlupáky, neschopnými cokoliv obětovat,
who are very fond of comfort can never be gurus, take it from Me.
kteří velmi milují pohodlí, nemohou nikdy být guruy, přijměte to ode Mne.
They can be good administrators, they can be anything,
Mohou být dobrými organizátory, mohou být čímkoliv,
but never a guru.
ale nikdy guruem.
A guru should be willing to live the way he has to live.
Guru by měl být svolný žít způsobem, kterým žít musí.
He should be able to sleep on stones,
Měl by být schopen spát na kamenech,
he should be able to sleep under any circumstances.
měl by být schopen spát za jakýchkoliv okolností.
Not that the disciple should force on him,
Ne, že by žák na něj naléhal,
but it should be his own nature, that he can adjust himself.
ale měla by to být jeho vlastní přirozenost, že se umí sám přizpůsobit.
Comfort cannot crawl on a guru.
Pohodlí se nemůže ke guruovi připlížit.
Now those who want your Guru Principle to be awakened
Takže ti z vás, kteří chtějí mít probuzený svůj Guru princip,
must know that you should not ask for comfort.
musí vědět, že by neměli vyžadovat pohodlí.
Even for a thing like that, yesterday you saw the dancing,
Dokonce i takové věci, jako tanec, který jste včera viděli,
one has to do real tapasya.
člověk musí dělat skutečné tapasja (odříkání).
Intensive tapasya you have to do,
Musíte dělat usilovné odříkání,
you cannot learn even a thing like dancing
dokonce se nemůžete naučit takovou věc, jako tanec,
without going into a penance about it.
aniž byste přijali pokání kvůli tomu.
So a guru has to go through all penances is important.
Je důležité, aby guru prošel vším odříkáním.
Sahaja Yogi need not go, but a guru Sahaja Yogi has to do it.
Sahadžajogín tím projít nepotřebuje, ale sahadžajogín guru to dělat musí.
We have to have penances,
Musíme mít odříkání,
and the penance can be any kind of desire you have.
a odříkání mohou být určitým druhem přání, která máte.
Say, supposing you are very fond of food,
Předpokládejme, že máte velmi rádi jídlo,
just don't eat the food that you want to eat.
prostě nejezte jídlo, které jíst chcete.
If you are very fond of sweet food,
Pokud máte velmi rádi sladké jídlo,
then eat something very bitter, raised to power hundred and eight.
pak jezte něco velmi hořkého umocněno na sto osmou.
And if you are fond of some sort of a very ...
A když máte oblíbený nějaký druh velmi…
- as Indians are, sometimes -
jako mají Indové, někdy
... very spicy food then eat so bland the food, without salt.
velmi kořeněné jídlo, pak jezte velmi nevýrazné jídlo, bez soli. …
Teach your tongue to behave itself.
Naučte svůj jazyk chovat se slušně.
It doesn't behoove a guru to put his attention to food.
Pro gurua se nesluší věnovat svou pozornost jídlu.
I have seen some of the Sahaja Yogis, they are all right
Viděla jsem některé jogíny, kteří jsou v pořádku,
when the food is there, quite concentrated,
a plně soustředění, když je tady jídlo,
but when it comes to the programme they have no concentration.
ale když dojde na program, žádné soustředění nemají.
Such a sad thing, such people cannot be gurus. They can be cooks, good,
To je smutná věc, takoví lidé nemohou být guruy. Mohou být kuchaři, dobrá,
or could be food-tasters or something like that.
či mohou být ochutnávači jídla nebo něčím takovým.
Will suit them better, but if they have to be gurus
Bude jim to lépe vyhovovat, ale pokud mají být guruy,
they must learn to control their tongue and their desires.
musí se naučit kontrolovat svůj jazyk a svá přání.
I mean, fasting is a good thing for such people, fasting is very good.
Mám tím na mysli, že půst je pro sahadžajogíny dobrý,
All the time they are worried, what are we going to have for lunch,
Po celý čas se starají, co budeme mít k obědu,
what are we going to have for dinner?
co budeme mít k večeři.
Such people cannot have their Guru Principle awakened,
Takoví lidé nemohou mít probuzený svůj Guru princip
neither they can be gurus. So please be careful.
ani nemohou být guruy. Tak buďte prosím opatrní.
The guru must have control over the tongue.
Guru musí mít nad jazykem kontrolu.
He must know when to get angry
Musí vědět, kdy se rozzlobit
and when to be gentle.
a kdy být vlídný.
He must know what to say when,
Musí vědět co a kdy říci,
how much to say.
kolik toho říci.
That's why many gurus have been more effective by not speaking.
Proto je mnoho guruů mnohem úspěšnějších, když nemluví.
Silence is the best way you can help others,
Mlčení je nejlepší způsob, jak ostatním pomoci,
but when it comes to explaining Sahaja Yoga, you should speak.
ale pokud dojde na vysvětlování Sahadža jógy, mluvit byste měli.
But I have seen with some people they are very eloquent
Viděla jsem ale u některých lidí, jak jsou velmi výmluvní,
when it comes to nonsensical things,
když dojde na nesmyslné věci,
but when it comes to Sahaja Yoga, they don't know anything
ale když dojde na Sahadža jógu, nevědí
about Sahaja Yoga.
o ní nic.
So you have to be the master of Sahaja Yoga,
Musíte tedy být mistry Sahadža jógy,
if you have to be a Guru,
pokud máte být guruem,
not only in talking, but in your behaviour, in everything.
nikoliv pouze v mluvení, ale ve svém chování, ve všem.
And the karamat
A "karamat" (= zázrak, div)
is the ...
je to ...
I don't know if you use charismatic-word, charismatic they call it
nevím, zda používáte charismatická slova
or you say, the one how to do it
nebo říkáte, jak to udělat,
how to raise the Kundalini, how to put it at the Sahasrara,
jak zvednout Kundaliní, jak ji přivést do Sahasráry,
how to break the Sahasrara, all these things you must know,
jak prolomit Sahasráru, všechny tyto věci musíte znát.
how to spend your knowledge is viniyoga in Sanskrit.
Umět využít své znalosti, se nazývá v sanskrtu vinijóga.
Guru principle is awakened in a person
Guru princip se v člověku probudí,
when he himself has achieved something.
když on sám něčeho dosáhl.
Imagine a half-baked guru going along talking as a Guru.
Představte si gurua nedouka, který vede řeči jako nějaký guru.
He'll end up as a disciple ultimately.
Skončí nakonec jako učedník.
So you have to be master of your own,
Musíte být mistry sami sobě,
but when the Guru Principle comes in
ale když do vás Guru princip vstoupí,
you have to give it to others,
musíte to dávat ostatním.
it's a question of giving it to others.
Jde o to dávat to ostatním.
So you have to be at a higher level to give it to others,
Abyste dávali ostatním, musíte být na vyšší úrovni,
have to be at a very high level.
musíte být na velmi vysoké úrovni.
If you are attached to money, if you are attached to food,
Pokud lpíte na penězích, pokud lpíte na jídle,
if you are attached to mundane things of life, you cannot give.
pokud lpíte na světských věcech, nemůžete dávat.
Now the higher state than that can be achieved,
Vyššího stavu, než tohoto, je možno dosáhnout.
which is naturally in Me, but can be achieved,
Vyšší stav Mou přirozenou vlastností, ale může být dosažen.
is that you don't have to have any dependence like that,
Znamená to, že nesmíte mít žádnou takovou závislost,
that any rules and regulations,
že všechna pravidla a předpisy,
like saying that I will have no worry about food,
řeči, jako že se nebudu starat o jídlo,
I should fast, this, that -
že bych se měl postit, a tak dále,
it all ends up. When you eat but don't eat,
to všechno skončí. Když jíte, "nejíte",
that's the state one should have,
to je ten stav, který bychom měli mít,
that you are eating the food
že to jídlo jíte
and if you ask, "Did you have your lunch?"
a když se zeptáte: „Už jsi obědval?“
"I don't know ..."
„Já nevím ...“
"Will you have your lunch?"
„Budeš obědvat?“
Absolutely indifferent to the problems of the body.
Naprosto lhostejní k problémům těla.
"Where did you sleep?"
„Kde jsi spal?“
"I don't know ..."
„Já nevím ...“
"What did you eat, what will you have?"
„Co jsi jedl, co budeš mít?“
This kind of a state is called ateeta state where you go beyond
Tento druh stavu se jmenuje stav atíta ( = nad), kde jste nad tím
and whatever you do, you are doing it
a cokoliv děláte, děláte
because it is to be done. Without paying any attention to it,
proto, že se to má udělat. Aniž byste tomu věnovali pozornost.
is automatic.
Je to automatické.
Nothing is important, but this is -
Nic není důležité, ale to je -
before becoming ateeta you have to steady yourself,
-  před tím, než se stanete atíta, musíte sami sobě říci:
"Nothing is important," you see, is a, avir bhava
„Nic není důležité“, víte, to je avir bháva (avir = bez, bháva = postoj, stav, rozpoložení),
they call it, is a kind of a drama you have to put in.
tak to nazývají, je to jakási divadelní hra, do které se musíte zapojit.
"Oh, nothing is important, this carpet is not important,
„Ó, nic není důležité, ten koberec není důležitý,
I should try to sleep on the cement."
měl bych zkusit spát na betonu.“
First you have to do that.
To je to první, co musíte udělat.
But after some time it happens
Ale po nějaké době se stane,
that you don't remember whether you slept on the cement
že si nevzpomenete, zda jste spali na betonu
or on a cot, "Where did I sleep? I don't know."
nebo na posteli. „Kde jsem spal? Já nevím.“
That is the ateeta state.
To je stav atíta.
And that state is to be achieved now by many Sahaja Yogis-
A tohoto stavu mají teď mnozí sahadžajogíni dosáhnout -
in a state where you go beyond.
ve stavu, kdy jste nad.
Say there is somebody who is before you and you have to get angry.
Řekněme, že je někdo před vámi a vy jste se rozzlobili.
All right, you give them left, right, left, right nicely
Dobrá, dáte jim pěkně zleva, zprava, zleva, zprava
and then you are smiling next moment.
a pak se v příští chvíli smějete.
Did you get angry with that person? "I don't know, did I?"
„Ty ses na toho člověka zlobil?“ „Já nevím, zlobil jsem se?“
Like Buddha once said something
Jako Buddha jednou
in one village
v jedné vesnici cosi řekl
and there was a horrible fellow who got up
a byl tam nějaký strašný chlap, který povstal,
and said lots of things to him.
a řekl Mu spoustu věcí.
And when He went to the next village the fellow felt
A když odešel do další vesnice, ten chlapík pocítil:
that "Oh, I should not have done that," Left Vishuddi, perhaps.
„Ó, neměl jsem to dělat,“ možná levá Višudhi.
So he went down and said, "I am sorry Sir, I have said so
Šel tedy za Ním a řekl: „Pane, lituju, řekl jsem to
and I should not have said it,
a neměl jsem to říkat.
I didn't know You are the enlightened one,
Nevěděl jsem, že jsi Osvícený,
so it happened, so forgive me."
tak se to stalo, tak mi prosím odpusť.“
He said "When, where did you say?"
Buddha řekl: „Kde, kdy jsi to řekl?“
He said, "In the last village."
Chlap řekl: „V poslední vesnici.“
"Oh, everything in the last village I have left there alone
„Ó, všechno v poslední vesnici jsem tam sám zanechal
I don't take with me."
a nemám s tím problém.“
That is the ateeta state that you have to reach.
To je stav atíta, kterého musíte dosáhnout.
So even not to feel, it's not important.
Takže to ani nepociťovat, to není důležité.
These identifications when they drop out completely
Když tato ztotožnění zcela odpadnou,
then you are doing things in akarma state,
děláte věci ve stavu akarma ( = nečinnost),
where, like sun is shining it doesn't know it is shining.
kde jako Slunce svítí a není si vědomo, že svítí.
When the vibrations are flowing you don't know it is flowing.
Když vibrace proudí a vy si nejste vědomi, že proudí.
Already it has started working in you.
Začalo to ve vás už pracovat.
You are surprised, you raise the hands and the Kundalini is rising.
Překvapuje vás, že zvedáte ruce a Kundaliní se zdvihá.
You don't know you are raising the Kundalini actually.
Vy vlastně nevíte, že zvedáte Kundaliní.
How do you raise it?
Jak ji zvedáte?
You don't know, that's it.
Vy to nevíte, to je ono.
That state has already started ateeta in you,
Tento stav už ve vás nastartoval atíta,
but get it established in every walk of life,
ale upevněte ho ve všech oblastech života,
everything, that you go beyond.
že vždy jdete nad to.
And if you can manage that,
A když se vám to podaří,
that's the highest that you have to reach.
je to to nejvyšší, čeho musíte dosáhnout.
Now with the incarnations it's very different,
U inkarnací je to velmi odlišné,
it's the other way round.
je to obráceně.
Everything is the other way round.
Všechno je obráceně.
They don't have to do any tapasya.
Nemusí dělat nějaké tapasja (= odříkání).
They don't have to starve, they don't have to cleanse themselves,
Nemusí hladovět, nemusí se sami očišťovat,
whatever they do is the punya.
Cokoliv dělají, je puňja ( = zásluha).
They don't have to collect punyas either.
Nemusí také shromažďovat puňji.
If they kill somebody it is dharma.
Když někoho zabijí, je to dharma.
If they hit somebody it is the dharma.
Pokud někoho uhodí, je to dharma.
Nothing they do wrong.
Nic neudělají špatně.
They are absolutely immaculate.
Jsou zcela neposkvrnění.
If they deceive someone, they cheat someone,
Když někoho oklamou, když někoho ošidí,
it's perfectly all right.
je to naprosto v pořádku.
Because for a higher goal you have to give up the smaller goals.
Jelikož se pro vyšší cíl musíte vzdát nižších cílů.
It's justified in our day-to-day life you'll see,
Víte, je to odůvodněno naším každodenním životem,
that when you are defending your country,
že když bráníte svoji zemi,
there is an enemy on you, if you have to defend your country
je tam váš nepřítel, pokud musíte bránit svoji zemi,
you can slay him.
nemůžete ho zabít.
You can cheat him, diplomatically you can befool him.
Můžete ho napálit, diplomaticky ho můžete oklamat.
Is allowed, why?
Je to dovoleno, proč?
Because for a higher goal you have to give up the smaller goal.
Protože se pro vyšší cíl musíte vzdát nižších cílů.
But for an incarnation it is always the higher goal.
Ale pro inkarnaci je to vždy vyšší cíl.
He is not bothered about smaller goals at all.
Ona se vůbec nestará o menší cíle.
He doesn't have to weigh, think, rationalize
Nemusí rozvažovat, přemýšlet, zdůvodňovat,
or to train himself or do some drama or anything, it's all done.
školit se nebo tvořit nějaké drama či cosi takového, vše je to vykonáno.
Even the movement, every movement, every movement of an incarnation
Ba i pohyb, každý pohyb, každé pohnutí nějaké inkarnace
has a ripple in it, which is for the good.
má v sobě zvlnění, které je pro dobro.
There is nothing, not even a moment is such
Není nic, dokonce ani na chvilku není taková,
which is not for the good of the world.
aby nebyla pro dobro světa.
So the incarnation is a very different thing,
Tedy inkarnace je zcela odlišná záležitost,
that is not to be achieved, that has to be.
kterou není možné dosáhnout, kterou se musí být.
Now for example
Tedy například,
the incarnation is the bhokta, is the enjoyer,
inkarnace je bhokta, je utěšitel,
He is the enjoyer of everything.
dává radost ve všem.
Many people, say, have created,
Například, mnozí lidé tvoří,
now we have a carpet here from Turkey.
nyní zde máme koberec z Turecka.
These carpets were created by Turkish peoples
Tyto koberce vytvořili turečtí lidé
some time back for an incarnation to sit.
kdysi pro posezení nějaké inkarnace.
So the ritambhara pragya will bring it round in such a way
Tedy ritambara prádžňja to oživí takovým způsobem,
that at least I see it,
že to aspoň mohu vidět
or I have it,
nebo to mít,
so that their souls will be blessed,
tak, aby jejich duše byly požehnány
so that they feel nice.
a aby se cítily pěkně.
Like Michelangelo has made that not for popes, I can tell you.
Řeknu vám například, že Michelangelo netvořil pro papeže
and not for all the rubbish people who go there.
ani pro všechny ty zbytečné lidi, kteří tam chodí.
Neither Blake did all that work
Ani Blake netvořil všechno to dílo
for the useless people who want to go and see nude artists.
pro zbytečné lidi, kteří chtějí přijít a vidět nahé umělce.
It was all done for the incarnation to see.
Vše to bylo uděláno pro inkarnaci, aby to viděla.
That's the way they have blessed the most,
To je způsob, kterým nejvíce požehnají,
because they are beyond, nothing touches them, nothing is important,
protože oni jsou nad tím, nic se jich netkne, nic není důležité,
but it's not rational or anything that they have trained themselves,
není to ale rozumové nebo něco, že by se sami školili,
but it is automatically they have.
ale je to tam automaticky.
Like Shri Krishna had to marry sixteen thousand women.
Jako se Šrí Krišna musel oženit se šestnácti tisíci ženami.
Can you imagine?
Dovedete si to představit?
In those days of monogamy he would be prosecuted hundred times.
V oněch dobách monogamie by byl stokrát stíhán.
The reason was he has sixteen thousand powers
Důvodem bylo, že měl šestnáct tisíc sil
and He was to be born
a On se měl narodit
with those sixteen thousand powers on this Earth
na tuto Zemi s těmito šestnácti tisíci silami
and five elements became His queens.
a pět prvků se stalo Jeho královnami.
He had to do some justification to have them around.
Musel udělat nějaké ospravedlnění, aby je měl kolem sebe.
And as I have now Sahaja Yogis whom I have,
A jako mám Já nyní sahadžajogíny, kterým jsem,
I mean, given Realization.
domnívám se, dala realizaci,
So automatically I am your Mother, is established.
tak jsem automaticky vaše Matka, to je potvrzeno,
But for Him there was no way out
ale pro Něj z toho nebyla jiná cesta,
but to marry His sixteen thousand powers.
než se oženit s těmito šestnácti tisíci silami.
And so He married, but He was never married,
A tak se oženil, ale nikdy nebyl ženatý,
He was a bachelor out and out all His life.
On byl po celý svůj život svobodný mládenec.
Because He is Yogeshwara and He is a brahmacharya.
Protože je Jógéšvara a také je brahmačárin (= žijící v celibátu).
Who can marry ... Him?
Kdo může oženit ... Jeho?
So for Them all these worldly things are just a drama,
Pro Něj jsou všechny ty světské věci prostě divadlo,
has no meaning at all.
které vůbec nemá význam.
It's just a drama.
Je to jen divadelní představení.
A person
Člověk,
who is not an incarnation should not try to be.
který není inkarnací, by se neměl pokoušet jí být.
That's not the right of a human being.
To není právo lidské bytosti.
Like a policeman standing on the road,
Podobně jako policista, který stojí na silnici,
if he puts his hands right, left - we follow it.
když dá ruce napravo či nalevo -  my podle nich jdeme.
But you ask some mad man to go and stand there, he will be arrested.
Ale řeknete-li nějakému bláznu, aby šel a postavil se tam, zavřou ho.
So for normal people, even you are a guru
Tak pro normální lidi, dokonce, i když jste nějaký guru,
you shouldn't allow them to touch your feet.
neměli byste jim dovolit, aby se dotýkali vašich chodidel.
Only an incarnation's feet must be touched
Pouze Chodidel inkarnace je nutné se dotýkat,
and nobody else's feet must be touched.
a nesmíte se dotýkat nohou nikoho jiného.
Of course in samayachara
Samozřejmě v samajačáře (= postupné uctívání),
like as we have in India the custom to touch the feet of the father,
jako máme v Indii zvyk dotýkat se chodidel otce,
but because the father is a representative of the father
ale protože otec je představitelem otce
in you, that's why - or the mother.
ve vás – nebo matky.
But that's symbolic,
To je symbolické,
but in reality you are not to surrender yourself to anybody else,
ale ve skutečnosti se vy nikomu jinému neodevzdáváte,
but to an incarnation.
než nějaké inkarnaci.
Also if there's a teacher in your,
Také, je-li to váš učitel
any art or in anyway the master, you must touch his feet.
v nějakém oboru, či nějakým způsobem mistr, musíte se dotýkat jeho chodidel.
Even to take his name you have to pull your ears.
Dokonce, když vyslovíte jeho jméno, musíte se vytahat za uši.
But nobody
Ale nikdo,
who is a human being should make touch your feet,
žádná lidská bytost, by se neměla dotýkat vašich nohou,
especially the Sahaja Yogis should not.
obzvláště sahadžajogíni by neměli.
Nobody should ask anyone to touch your feet.
Nikdo by neměl nikoho žádat, aby se dotýkal vašich nohou.
As an elder you may,
Někoho staršího můžete,
that's a different point, but not as a guru.
to je jiná věc, ale ne jako gurua.
Is a very dangerous thing,
Je to velmi nebezpečná věc,
once you start it, you know what it happens, with so many,
když s tím jednou začnete, víte, co se stane s tak mnohými,
they have just gone out of Sahaja Yoga.
že prostě odejdou ze Sahadža jógy.
So to develop the Guru Principle within you
Abyste v sobě rozvinuli guruovský princip,
first of all you must develop yourself, fully.
musíte především zcela rozvinout sami sebe.
Now how to develop yourself a Guru Principle, one must see.
Musíme vědět, jak sami sebe rozvinout ke Guru principu.
We have got the ten principles within you, as I told you before
Jak jsem vám říkala dříve, máme v sobě deset principů
and we should develop these all ten principles in such a way,
a měli bychom rozvinout všech těchto deset principů takovým způsobem,
that we stand out from others.
že budeme vyčnívat nad ostatními.
Yesterday as I told you that when we do dhyana-dharana-samadhi
Včera jsem vám říkala, že když děláme dhjána – dhárana - samádhí
and achieve the blessings of the ritambhara pragya,
a dosáhneme požehnání ritambary prádžni,
then put that whole thing
pak vložíme celou věc
onto different areas
do různých oblastí,
as called as desh or bhoomi.
nazývanými déša (= oblast) nebo bhúmí (= země).
How you spend them is the point - is through mantras,
Je otázkou, jak toho využít – je to prostřednictvím manter,
cleanse it through mantras,
čistěte to mantrami,
cleanse it through your attention,
čistěte to svojí pozorností,
every day you must know which chakra to be cleared out.
každý den musíte vědět, která čakra se musí čistit.
You must know about yourself, where is the problem,
Musíte o sobě vědět, kde je problém,
how it is to be cleansed,
jak to má být vyčištěno,
how we have to clear it out.
jak ho musíme vyčistit.
Do not take it for granted.
Neberte to za dané.
Many people who have got, say, left-sided problem,
Mnozí lidé, kteří mají, řekněme, levostranný problém,
you will just bring them lemon and chillis
jenom jim přinesete citron a čili
and think that Mother has done the job.
a domníváte se, že Matka práci udělá.
I can only do the job temporarily,
Mohu tu práci udělat jen dočasně,
but if there is a vacuum again you will suck in.
ale pokud tam nastane opět vakuum, vy to nasajete.
You see ...
Víte ...
these vacuums within you feel hungry again to have some more.
tato vakua uvnitř vás mají zase hlad, aby si dala nášup.
So to take out that vacuum is your job
Tedy vaší prací je odstranit toto vakuum
and for that you have to religiously get
a kvůli tomu se musíte zbožně pustit
after all your defects.
do všech svých závad.
That's the most important thing for all of you.
To je pro vás všechny ta nejdůležitější věc.
And try to put full attention to all these different deshas
A snažte se věnovat plnou pozornost všem těm rozličným déšám -
- is the nations, they are called like this.
- to jsou národy, jak se tomu říká.
And once you have cleared it,
A když jste to jednou vyčistili,
it is enlightened, is full of light,
je to osvícené, je to plné světla
then you call it pradesh,
potom tomu říkáte pradéš,
means the desha has been enlightened.
což znamená, že déša byla osvícena.
Once that has achieved
Když toho bylo jednou dosaženo,
then you have reached the point you can become a guru,
pak jste dosáhli bodu, kdy se můžete stát guruem,
but still you are not a Satguru.
ale ještě nejste satguruem.
To become the Satguru you must achieve the state of ateeta.
Abyste se stali satguruem, musíte dosáhnout stavu atíta.
The ateeta state is such
Stav atíta je takový,
that the person who is not a good man will tremble before you.
že ta osoba, která není dobrým člověkem, se bude před vámi třást.
A man who is a liar,
Člověk, který je lhář,
who has cheated others will lose his tongue.
kdo podvádí  lidi, ztratí svůj jazyk (řeč).
A man who has adulterous eyes,
Člověk, který má chlípné oči,
who is a man without, no control,
který je člověkem, který se neumí kontrolovat,
without any control over his mind
bez jakékoliv kontroly nad svou myslí,
as far as the women are concerned or men are concerned,
co se týká žen, co se týká mužů,
such a person will have shaking in his eyes.
takový člověk bude mít ve svých očích třes.
Some of them will shake,
Někteří z nich se budou třást,
those who have been possessed will be shaking with it.
ti, kteří jsou posedlí, se budou z toho třást.
They'll be all exposed before the light of a Sat Guru.
Všichni budou odhaleni ve světle satgurua.
When you achieve that you don't have to fight them,
Když toho dosáhnete, nebudete s nimi muset bojovat,
they will themselves be exposed
oni se odhalí sami
and you won't have to do anything.
a vy nebudete muset dělat nic.
One day I was told
Jednou Mi bylo řečeno,
that there is a servant, lady-servant
že existuje jakási služebná,
who is a very possessed person, in the family.
která je v rodině velmi posedlou osobou.
So I said "Get rid of her."
Řekla jsem: „Zbavte se jí.“
I went to the airport. On My way I stopped at that house
Jela jsem na letiště a po cestě jsem se v tom domě zastavila
and the maid-servant just walked in, you see
a ta služebná šla zrovna dovnitř
and there was a big gutter flowing,
a byla tam velká strouha s proudící vodou,
I mean not a gutter but a open sort of a thing
myslím, že to ani nebyla strouha, ale cosi otevřeného
and she saw Me and she fell in that.
a ona mne uviděla a spadla do toho.
I said, "Oh God,"
Řekla jsem: „Ó Bože.“
so I told the driver to take the car a little ahead.
Řekla jsem šoférovi, aby popojel s autem trochu dopředu.
And she fell in. It happens.
A ona do toho spadla. Stává se to.
I was traveling by plane one day
Cestovala jsem jednoho dne letadlem
and the gentleman in front started just jumping.
a nějaký pán vepředu začal prostě skákat.
So a Sahaja Yogi asked, "Are you from TM?" He said, "How do you know?"
A nějaký sahadžajogín se zeptal: „Vy jste od TM?“ (transcendentální meditace) a pán řekl: „Jak to víte?“
He said, "We know." So I sat back.
Jogín povídá:: „My to víme.“ Sedla jsem si tedy dozadu.
It may be they may all have ...
Možná, že mají všechno ...
A day may come when they might start jumping like that.
Může přijít nějaký den, kdy začnou takto skákat.
Or a pilot might start jumping.
Nebo pilot třeba může začít skákat.
It's a big problem for Me.
Je to pro Mne velký problém.
Even the lights ...
Dokonce i světla ...
... you enter into a church
... vejdete do kostela
and suddenly you find all the lights going off like this.
a najednou zjistíte, že světla takto explodují.
Even in big banquets, I find, when I am sitting there
Zjistila jsem  také, že i při velkých banketech  když tam sedím,
and suddenly everybody comes and sit down
najednou každý přijde a posadí se
and all their bhoots come around,
a všichni jejich bhútové se shromáždí kolem,
they start jumping and then people start looking, "What's happening,
oni začnou skákat a lidé se začnou dívat: „Co se děje,
is there a fire on?"
hoří tam?“
So many things can happen,
Tolik věcí se může stát,
like there was a gentleman very much possessed in a war
například jeden pán byl velice posednut ve válce -
and we were going to a ship
přišli jsme na loď,
and there was a little  platform on which we had to first jump
kde byla malá plošina, na kterou jsme museli nejdřív vyskočit
and the platform started doing like this, like that
a plošina začala dělat takhle -
and the fellow didn't know what to do with it,
chlapík nevěděl, co s tím,
he didn't understand why it was doing this.
nechápal, proč se to děje.
So when you reach that state you don't have to argue or do anything,
Když dosáhnete tohoto stavu, nemusíte se dohadovat nebo něco dělat,
even if you lift your eye
dokonce i když zvednete oči,
it happens that the person gets into problems.
stane se, že takový člověk bude mít problémy.
Or there could be some ego-oriented people, they'll melt down.
Nebo vyskytnou-li se nějací egoisté, ti roztají.
First you have to do the drama of a guru,
Nejdříve musíte hrát divadlo gurua,
dress up in a way which is simple,
oblékat se prostě a jednoduše,
you have to behave in a way which is very gentle,
musíte se chovat způsobem, který je velmi laskavý a vlídný,
because you have to attract them.
protože je musíte přitahovat:
"Come along, come along, come along."
„Pojďte sem, pojďte sem, pojďte sem.“
That's advertising, Advertising Department.
To je reklama, inzertní oddělení.
And once it is done, that drama is done
A když se to jednou udělá, odehraje se drama,
it can be exposed very soon, if they will find out that you are not good,
bude to velmi brzy odhaleno. Oni zjistí, že nejste k ničemu,
you are just a dramatist.
že jste pouze dramatik či herec.
Once the drama has been done then
Jakmile je drama u konce,
very cleverly you can bring out your real self before them.
můžete chytře před ně přivést své skutečné Já.
So first you don't show them that you are a real, hard taskmaster.
Neukazujete jim zpočátku, že jste skutečný, drsný zadavatel úkolů.
Never.
Nikdy.
First use all your sweet qualities.
Nejdříve použijte všech svých přívětivých vlastností.
The more they are difficult the more I am gentle with them.
Čím obtížněji jsou zvládnutelní, tím jsem k nim laskavější.
Then they come inside.
Pak přijdou dovnitř.
Then you put to the mill and you can cure them.
Pak je dáte do mlýnku a můžete je léčit.
First prepare them. First of all sometimes they are so frightened,
Nejdříve je připravte. Oni jsou především tak polekaní,
they are so nervous, they are so upset, sometimes too much of ego.
jsou tak nervózní, jsou tak rozčílení, někdy tak plni ega.
So be gentle.
Tak buďte přívětiví.
Gradually they'll strengthen themselves also in your company
Postupně také ve vaší přítomnosti zesílí
and then, even if you hit them they are all right.
a pak, i když je uhodíte, jsou v pořádku.
That's how it has to be done very cleverly.
Takto to musí být provedeno velmi chytře
and if you see the way I manage My Gurudom
a pokud vidíte způsob, jakým řídím svůj Gururdom (stav Guruovství),
you can also manage.
může se vám to podařit také.
But the key to Guru is patience,
Ale klíč ke guruovi je trpělivost,
a complete patience and complete dependence on God Almighty.
naprostá trpělivost a naprostá závislost na Bohu Všemohoucím.
That's the key, complete patience.
To je ten klíč, naprostá trpělivost.
First you tell them that this should be such,
Nejdřív jim řeknete, že by to mělo být takové,
but they will not accept. They will argue -
ale oni to nepřijmou. Budou se dohadovat -
how, why, this, that. All right, go ahead.
jak, proč, tohle, ono. Dobrá, jen do toho!
Then they will come back with a black eye.
Pak se vrátí s modrým okem
Or they may come back with a punched nose.
nebo mohou přijít s rozbitým nosem.
Then you say, "All right, I'll soothe it down." You soothe it down,
Řeknete si: „No, dobrá, já ho zklidním“ a zklidníte ho
and then tell them.
a pak jim to řeknete.
So is the wisdom, the discretion of Yogeshwara you should have.
To je moudrost, Jógéšvarovo rozlišování, které byste měli mít.
How to deal with people is very important,
Jak jednat s lidmi je velmi důležité,
why I say Yogeshwara.
proč říkám Jógéšvara.
Because at the guru state you have to give it on a collective level.
Protože ve stavu gurua to musíte dát na kolektivní úroveň.
Individual level finishes and you jump into collective,
Individuální úroveň končí a vy musíte povyskočit na kolektivní,
once you start becoming a guru.
jakmile se začnete stávat guruem.
So all these methods which I explained the other day to Modi,
Tedy všemi těmito metodami, které jsem onehdy vysvětlovala Modimu,
you can understand that the ten of
lze pochopit, že deset
your problems at the void
z vašich problémů a Voidu
- once solved -
- když se jednou vyřeší -
you solve the sixteen problems of the Vishuddhi.
vyřešíte šestnáct problémů Višudhi.
And once sixteen problems are crossed you come to Agnya.
Když jednou překročíte šestnáct problémů, přijdete do Ádžni.
And at the Agnya Chakra
V Ádžňa čakře
there is such a tremendous sacrifice
je taková obrovská oběť, že
without feeling the sacrifice, is awaiting.
ji ani nepocítíte, jak byste čekali.
And one has to see what you can sacrifice
A musíte vidět, co můžete obětovat
in that ateeta state, because you don't sacrifice anything.
v tomto stavu atíta, jelikož nemůžete obětovat nic.
Everything is already sacrificed, what is there to sacrifice?
Všechno už bylo opravdu obětováno, co tedy obětovat?
And such a state should be achieved
A takového stavu by bylo zapotřebí dosáhnout
by realizing that you are realized souls.
při tom, když si uvědomíte, že jste realizované duše.
You are not ordinary people
Že nejste obyčejní lidé
and you cannot have ordinary,
a nemůžete mít běžné
mundane types
světské typy
of rules and regulations.
zákonů a předpisů.
Like yama and nyama,
Například jami a jama ( = příkazy)
the nyamas are for yourself, yamas for others, nothing.
nirmy (= očišťování) jsou pro vás, jama je pro ostatní, pro vás nikoliv
There should be absolute truths with you.
S vámi by měly být naprosté pravdy.
So much so that you should manifest them
Natolik, že byste je měli projevovat
and all these truths have powers.
a všechny tyto pravdy mají síly.
By every truth that is within you established,
S každou pravdou, která je ve vás upevněná,
you don't have to do anything, they work out themselves.
nemusíte nic dělat, ony se samy vypracovávají.
So first of all you must get your chakras all right.
Tedy především musíte dát do pořádku svoje čakry.
On the chakras you must put your attention.
Na čakry musíte zaměřit svoji pozornost.
After the samadhi state you will start opening them out properly.
Po stavu samádhí je začnete otevírat jaksepatří.
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Vyčistěte je. Zjistěte, které čakry jsou špatné.
I have seen people who have very bad few chakras
Viděla jsem lidi, kteří měli několik čaker velmi špatných
and many good chakras,
a mnoho čaker dobrých,
but they will be only enjoying the good chakras
ale oni se budou radovat pouze těmi dobrými čarami
and will not worry about the bad ones.
a nebudou se starat o ty špatné.
Pay attention to your bad chakras, cleanse them, cleanse them.
Zaměřte pozornost na svoje špatné čakry a čistěte je, čistěte je.
Put all your attention to that.
Zaměřte na to celou svoji pozornost.
Put the attention of the God,
Zaměřte pozornost na Boha
of the Deity whom you worship
toho Božstva, které uctíváte,
and you'll get the ...
a získáte ...
... complete manifestation of their power within yourself.
... v sobě úplný projev jejich sil.
So clear all the chakras,
Tedy čistěte všechny čakry,
all the pradeshas to be established
všechny pradéši se ustálí
and after the establishment of the pradeshas
a po ustálení pradéš
you'll have to establish the rapport with others
budete muset upevnit svůj vztah s ostatními
on the collective level.
na kolektivní úrovni.
Then a state when you become a complete spirit at the Agnya Chakra.
Potom stav, kdy se stanete úplným Duchem v Ádžňa čakře.
It's a, easiest in Sahaja Yoga and I have told
V Sahadža józe je to nejsnazší a říkala jsem
you the reason, because you are such fortunate people.
vám důvod, protože jste takoví šťastní lidé.
The easiest of easiest is Sahaja Yoga.
Nejlehčí z nejlehčího je Sahadža jóga.
The essence of Sahaja Yoga is that it's the easiest thing to do.
Podstatou Sahadža jógy je to, že to je nejlehčí věc, kterou můžete dělat.
And that is why we should take full
A to je důvod, proč bychom měli využít
advantage of that easiest method,
celou výhodu této nejlehčí metody,
made easy, absolutely for you.
udělané jednoduše - zcela pro vás.
This is the blessing of Guru Puja for you
Toto je požehnání Guru púdže pro vás,
that you all should become gurus by next year.
že byste se všichni měli v příštím roce stát guruy.
Just you have to dedicate and say today in your heart,
Musíte se jen odevzdat a říci si dnes ve svém srdci,
to promise Me in your heart that Mother, not we'll try but we will be
slíbit Mi ze srdce, že: „Matko, nikoliv, že se pokusíme, ale my budeme,“
and thrice you should say, "We will be, we will be."
a třikrát byste měli říci: „My budeme, my budeme, my budeme.“
Now last of all I want to tell you
A nakonec vám chci říci,
that now I have completed My sixtieth year
že nyní jsem dovršila Můj šedesátý rok,
and no more celebrations of My birthday, this is the last.
a už žádné oslavy Mých narozenin, toto je poslední.
Please remember this.
Prosím, pamatujte na to.
I have accepted whatever you said,
Akceptovala jsem všechno, co jste řekli,
because of sixtieth birthday is very auspicious.
protože šedesáté narozeniny jsou velmi příznivé.
After this no more celebration of My sixtieth birthday.
Po tomto už žádné oslavy Mých šedesátých narozenin.
You have already thought of giving Me some present
Pomýšleli jste už na to, že Mi dáte nějaký dárek
from all Europeans.
od všech Evropanů.
On the sixtieth birthday I have accepted,
K šedesátým narozeninám jsem to přijala,
but no more of this kind of planning should be done anymore
ale už by se nemělo tímto způsobem plánovat
for the sixtieth birthday, which is over now.
pro šedesáté narozeniny, které jsou nyní za námi.
I am telling you very frankly, all right?
Říkám vám to velmi otevřeně, dobře?
So nobody is going to celebrate My sixtieth birthday anymore.
Tedy se už nikdo nechystejte slavit Moje šedesáté narozeniny.
I hope it's clear to you.
Doufám, že je vám to jasné.
So the protocol
Protokol
of the Guru and the Mother
Gurua a Matky má být
is to be understood in Sahaja Yoga mostly by experiencing it.
v Sahadža józe pochopen hlavně tím, že se prožije.
But that doesn't mean
Ale to neznamená,
that you go out of the way to experience the other side of it.
že sejdete z cesty, abyste zakusili, jaké je to na druhé straně.
By being protocolish more and more
Tím, že budete víc a víc dodržovat protokol,
you will find you will receive much more help.
zjistíte, že dostanete mnohem víc pomoci.
Like Nick one day I told him, he will tell you that,
Jako jsem Nickovi onehdy řekla, on vám to potvrdí,
there were two ladies who wanted to go to Belgium.
byly tu dvě ženy, které chtěly jet do Belgie.
I told them they are going tomorrow.
Vzkázala jsem jim, aby jely druhý den.
And the ladies said, "No, we are going today."
Ženy řekly: „Ne, my jedeme dnes.“
He said, "The Mother has said that you are going tomorrow,
Nick řekl: „Matka řekla, že máte jet zítra,
so you go tomorrow, whatever it is."
tak jeďte zítra, ať je to jakkoliv.“
They said, "No, we are going today.
Ony řekly: „Ne, jedeme dnes.
How is it Mother has said that we are going tomorrow?"
Jak to, že Matka prohlásila, že máme jet zítra?“
He said, "But She said it" -  they wouldn't listen.
On řekl: „Ale Ona to řekla.“ – Neposlechly.
So we sent them to the airport
Tak jsme je poslaly na letiště
and they found they had to go next day.
a ony zjistily, že musí letět příští den.
So that is how it is, that the protocol should be that,
Takže protokol by měl být takovýto:
"Yes, Mother has said it, doesn't matter.
"Ano, Matka prohlásila, že to nevadí.
It may go wrong, doesn't matter.
Možná se to nepodaří, nevadí.
Whatever She says, let's obey and see."
Ať řekla cokoliv, poslechněme a uvidíme.“
By experiencing only you will know,
Poznáte to pouze, když to zažijete,
but in the beginning only you will say,
ale ze začátku jen řeknete:
"No, we'll not do this and that," - it's not good.
„Ne, my nebudeme toto nebo toto dělat,“ – to není správné.
So the protocol is the simplest of simple to do,
Tedy protokol je to nejjednodušší a nejprostší, jak to udělat.
So that's the essence of Sahaja Yoga,
To je podstata Sahadža jógy,
the simplest of the simple is the protocol.
to nejjednodušší a nejprostší je protokol.
If you understand the protocol
Pokud porozumíte protokolu,
you don't have to do anything, you will grow by it automatically.
nemusíte nic dělat, budete o tom vědět automaticky.
But you lack in protocol and that's how you do not grow.
Vy ale máte nedostatky v protokolu, a proto nevíte.
This is the point is, that to grow best in Sahaja Yoga
Vtip je v tom, že nejlépe se v Sahadža józe roste,
is to know the protocol, which you can ask others.
když znáte protokol, na který se můžete zeptat ostatních.
With experienced people you can ask,
Můžete se zeptat zkušených lidí
or if you want to have your own experience you can have.
nebo pokud chcete mít své vlastní zážitky, můžete je mít.
But some people try the other way round, like answering Me back,
Ale někteří lidé se pokoušejí o opačné způsoby, jako Mi odmlouvat
by saying all kinds of things
tím, že říkají všechno možné
they think "Let's experiment what happens."
a myslí si: „Zkusme, co to udělá.“
And then they break their necks and come to Me for curing.
A pak si polámou krky a přijdou ke Mně, abych je vyléčila.
So that should not happen. Experience should be for betterment.
Tak by se to dít nemělo. Zkušenost by měla sloužit zlepšení.
And that's how if you can ask others, take their advice,
A proto můžete-li se zeptat ostatních, přijměte jejich rady,
those people who are rising higher then normal,
těch lidí, kteří stoupají výše, než je běžné:
what is the protocol?
jaký je protokol?
And put your attention to it, how can you improve your protocol,
A zaměřte na to svoji pozornost, jak můžete zdokonalit svůj protokol,
what should we do to observe protocol,
co bychom měli dělat, abychom protokol dodržovali,
what wrong are we doing, where are we going wrong?
co děláme špatně, kde to děláme špatně?
Because the essence of Sahaja Yoga today is the protocol,
Protože podstatou Sahadža jógy dnes je protokol,
which should be the simplest.
který by měl být nejjednodušší.
Should be the simplest thing to do
Mělo by být nejjednodušší to udělat
and once you know the protocol that "If She has said it,
a když jednou znáte protokol, víte, že: „Když to Ona prohlásila,
if it is meant, then it's all right."
když je to určeno, pak je to v pořádku.“
But some people are so funny
Ale někteří lidé jsou tak směšní,
that they start using Me as a quotation.
že Mě začnou citovat.
"Mother has said everybody must fast."
„Matka řekla, že se každý musí postit:“
I told somebody that "You'd better fast."
Řekla jsem někomu: „Měl by ses postit.“
So a thin man comes next day fainting, I said, "What happened?"
Druhý den přijde nějaký hubeňour a omdlévá. Řekla jsem: „Co se stalo?“
When I say something to a particular person they just circulate it,
Řeknu-li něco určité osobě, prostě to dá do oběhu,
because they think, "Why should I fast alone, everybody must fast."
protože si myslí: „Proč bych se měl postit sám, všichni se musí postit.“
Is a big problem, that they always quote Me.
To, že Mě vždy citují, je velký problém.
Nobody is to quote Me to others,
Nikdo by Mě neměl citovat ostatním.
because one thing is important,
Je jedna důležitá věc,
whatever you have to say you put it on the notice board
cokoliv musíte říct, dejte to na nástěnku,
maybe with My signature, better - for general things.
Možná s Mým podpisem, lépe – pro obecné věci
and for particular whatever I say, you should do it for particular.
a pro jednotlivé, cokoliv řeknu, měli byste udělat jako dílčí.
At least that much discretion we all should have.
Aspoň tolik soudnosti bychom všichni měli mít.
And try. You'll be very much helped,
A zkoušejte. Velice vám to pomůže,
you will be surprised, you'll be very much helped,
budete překvapeni, bude vám velice pomáháno,
because it is for, everything is for your betterment
jelikož je to všechno  pro vaše zlepšení
and a special grace,
a obzvláštní duševní pohodu a milost,
if you understand the essence of protocol.
pokud pochopíte podstatu protokolu.
So I am taking you to that point
Takto vás vedu do bodu,
where you'll start understanding
kde začnete rozumět
that nothing is to be surrendered to Mother as such,
že se nic nemá odevzdávat Matce jako takové,
because She doesn't take anything, nothing goes to Her.
protože Ona nic nepřijímá, nic nejde k Ní.
Is only your surrendering yourself,
Je to pouze vaše vlastní odevzdání,
by leaving all that is not wanted.
kdy opustíte vše, co je nechtěné.
It's a very beautifying process which one should take.
Je to velmi zkrášlující proces, který bychom měli přijmout.
You all have come up so much and you have to grow very much further,
Všichni jste tolik vystoupili a musíte hodně růst i nadále.
I am sure you will go ahead and will become great Gurus
Jsem si jistá, že půjdete dopředu a stanete se skvělými guruy
as you have promised today, by next year.
do příštího roku, jak jste dnes slíbili.